本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯&校對&時軸&特效：Needfire-Gl 壓製：想換purley
原始時間軸：FLsnow 鳴謝：雪飄&ssnake
經紗是流轉的年歲
縦糸は流れ行く月日
四季更迭  層雲盡染
季節を変え　空色を染める
緯紗是世人的生業
横糸は人の生業
累足成步  滌盪人心
地を踏みしめて　心を揺らして
伊爾夫的子民們  梭織繼日
イオルフの民は　日々を織り続ける
百年不易  究其一生
数百年の遠く長い命の中で
瑪琪婭！
マキア！
蕾莉雅！
レイリア！
你在幹什麼啊！
何やってるんだよ！
再這麼玩下去  工作就做不完了
遊んでたら　終わらないよ
吶  瑪琪婭也來嘛
ねえ　マキアもおいで
快飛過來！
飛んでおいでー！
我…  我做不到的
わ…　私にはできない
膽小鬼
弱虫
瑪琪婭
マキア
不用理那個野姑娘
じゃじゃ馬に付き合うことないから
克里姆
クリム
蕾莉雅她  真的是…
レイリアは　本当に…
遠離人世  以織布為生的她們  世人稱之為
人里を離れ　布を織って暮らす彼らは　こう呼ばれていた
「離別一族」
別れな一族と
怎麼了  拉希璐長老
どうされました？　ラシーヌ様
沒什麼…
いや…
瑪琪婭  下次一定要飛哦
マキアも次は絶対だから
媽媽！
母さん！
你回來啦！
お帰りなさい！
不能那樣把布隨便亂扔
布をそんな風に扱っちゃダメ
對不起啦
ごめんなさい
瞧你都濕透了
こんなに濡れて
爸爸  採到好花了嗎
父さん　いい花を採れた
嗯  應該能調出鮮明的顏色來
ああ　コクのある色が出そうだ
瑪琪婭  再見啦
マキア　さよなら
再見
さよなら
再見…
さよなら…
紗竟然…
糸が…
為什麼在哭啊？
どうして泣いてるんだい？
因為我總是一個人
私は一人です
一個人？  我不是在這嗎？
一人？　私がいても？
長老大人  不是的…
長老様　違う…
你真的是個愛哭鬼呢
お前は本当に泣き虫だね
知道我們為什麼被叫做離別一族嗎？
私たちが別れの一族と呼ばれている理由を知っているかい？
容顏不改  長生於世的我們
見た目はさほど変化せす　長い時を生きる私たちは
對於其他人來說
そうでない人たちにとって
就好像傳說中的存在
昔話の存在なんだ
不過數百年前
ほんの何百年か前まではね
這樣的存在還遍布世間
そんな存在はどこにでもいたんだよ
形似飛鳥的翼人一族
鳥のような翼を持った一族
拂曉時分歌唱的花兒
夜明け前に歌う花
巨大的魚兒負著行李破浪前行
巨大な魚が　水路を荷を引いていく
可是
でも
他們都已經  告別了這個世界
それらは全て　この世界にお別れをしていった
所以啊
だからこそ
我們才與機樞為鄰  織下「昔日織」
私たちは「ヒビオルの布」を織り続ける
只要生活在這裡  你就不會孤身一人
ここにいればお前は一人じゃない
漫長的年歲裡
年月の中で
那些不覺中隨風而去的記憶
知らずすり切れていく記憶を…
「昔日織」會幫你銘記
ヒビオルが覚えていてくれる
那些不得不與之別過的人兒
さよならを告げねばならなかった人々も
「昔日織」會伴你飲泣
ヒビオルの中で　お前と共に泣いてくれる
伴我…  飲泣？
一緒に泣いて…くれる？
然而  如果
でも　もし
有朝一日你離開了伊爾夫
このイオルフを出ることがあれば
在外面的世界與人相遇相識
外の世界で出会いに触れたなら
絕對不能愛上別人
誰も愛してはいけない
這份愛  真的會讓你孤身一人
愛すれば　本当の一人になってしまう
和人相識了  也會孤身一人嗎？
出会ったのに　一人になってしまうんですか？
這就是我們
それが私たち
離別一族  無可抉擇的命運
別れの一族に課せられた　運命なんだよ
晚安
おやすみなさい
晚安  瑪琪婭
おやすみ　マキア
不要忘記  織下今天的「昔日織」
今日一日のヒビオルを　忘れないように
好的
はい
花開了
咲いた
瑪琪婭？
マキア？
雷納托！
レナト！
那  梅薩特要…
じゃあ　メザーテが？
瑪琪婭
マキア
快去向長老大人報告！
お前は長老様を！
長老！
長老様！
長老…
長老様…
長老！
長老様！
雷納托是全副武裝的
レナトが武装している
保護好昔日織！
ヒビオルを守れ！
還真如傳聞所說  完全就是些小鬼嘛
噂通りだ　見事にガキだらけだぞ
喂  你這傢伙不就好這口嗎
おい　お前はこういうのが趣味なんじゃないのか？
都退下！
下がれ！
伊薩爾師團長
イゾル師団長
你們的村長呢？
この村の長は？
原來如此
なるほど
初次見面
初めてお目にかかる
雖然貌似少女
少女に見えながら
但我聽說  您其實是活了400多歲的怪物
その実は　齢400を超える化け物だと聞いております
我等以機樞為鄰  繼日梭織
我々の生活は布を織り　日々をおる
只是如此的循環往復
その単調な繰り返し
又如何能與爾等交集…
あなた方とこのように交わることは…
這不是你能決定的
それを決めるのはあなたではない
這是王的命令
王の命令です
還請各位  隨我們前往梅薩特的王宮
我々と共に　メザーテの王宮へと来ていただく
不許接近拉希璐長老！
ラシーヌ様に近づくな！
只要女的！
女だ！
把女的都抓起來！
女を捕らえろ！
膽敢反抗者  無須猶疑一概格殺！
歯向かう者は　いっそ切り捨てて構わない！
這傢伙也得赤眼病了
こいつも赤目病に…
不用理會！
捨て置け！
先去抓伊爾夫的女人！
今はいオルフが先だ！
放我出去！ 放我…
出して！　出し…
瑪琪婭！
マキア！
不要…
いや…
不要啊！
いやー！
吶  瑪琪婭也來嘛
ねえ　マキアもおいで
快飛過來！
飛んでおいで！
小…  小寶寶？
あ…　赤ちやん？
以淚作酒
涙酒ってえのは
口中微咸風味別緻呢
塩気があってオツなもんだ
你是長老身邊的瑪琪婭吧？
長老の所のマキアだったか？
本來還想收購一些昔日織  看來得就此止步了
ヒビオルの買い付けに来たが　こんな所で足止めだあ
這個流浪者的村落  似乎被盜賊給襲擊了
流れ者の集落だがな　賊にやられたらしい
你看  小傢伙才呱呱墜地
しかも　こいつはホヤホヤ
真是偉大啊  老媽這一類人
偉いもんだぜ　おっ母ってのはよお
死了都還保護著小傢伙
死んでも赤ん坊を守ろうってんだから
嘛  如此過不了多久  兩人就能在天堂再會了
まっ　このままほっときや　すぐにお空で再会だあ
小傢伙的昔日織  也就到此為止了
こいつのヒビオルはここで終わり
不過是一點兒  連布都算不上的殘片罷了
ほーんのちっとの　布とも呼べない端っ切れだったなあ
嘛  總比孤身一人好得多吧
まっ　一人でいるよりはずっとマシだろう
他真的是孤身一人嗎？
ほんとの一人ですか？
好大的…  力氣…
すごい…　力…
好大…
すごい…
算了吧  算了吧
やめとけ　やめとけ
你還打算帶他走嗎？
持っていくつもりか？
這可不是玩具
おもちゃじゃない…
他不是玩具
おもちゃじゃありません
他是我的…
私の…
昔日織啊
ヒビオルです
這下可好
やれやれ
孤身一人的她遇到了孤苦無靠的他
一人ぼっちがひとりぼっちと出会ったか
冷嗎？
寒い？
奇怪的味道
変な匂い
太陽公公的味道
お日様の匂い
朝花夕誓
於離別之朝
飾起約定之花
好痛！
痛！
我在這兒呢
こっちだよーだ
站住！
待て！
朗格！戴奧爾！
ラング　デオル！
你們還敢偷懶
何サボってるんだよ
來追我啊
こっちおいで
站住！
待て一！
我才不呢
待一たないよ
真是的  這兩個淘氣鬼
まったく　いたすら坊主が
怎麼了  奧諾拉
どうしたの？　オノラ
奶子…
おっぱいが…
おっぱい…
奶子要怎麼…
おっぱいが分か…
我不知道啊
分からない
我說你啊
あんたねえ
小孩子要養育小嬰兒  這怎麼可能呢？
子どもが子どもを育てるなんて　無理に決まってんだろ？
那是  你的孩子嗎？
それ　お前の子ども？
伊爾夫  不是看不出年齡的嗎
イオルフって　そんなんでも歳分かんねえんだろ
是你的嗎？
お前の？
朗格  戴奧爾
ラング　デオル
我…  我才15歲
わ…　私は15で
這孩子…  不是的
この子は…　違う
我不知道
分からない
這孩子叫什麼？
その子の名前は？
我不知道
分からない
真奇怪
変なの
怪女人
変な女
怪寶寶
変な赤ん坊
蕾莉雅！
レイリア！
蕾莉雅…
レイリア…
那是女孩的名字吧
女の名前じゃん
他不是男孩嗎
そいつ男だろ
那…  那就
じや…　じやあ
蕾莉…
レーリ…
艾利…
エリ…
艾利爾
エリアル
艾利爾！
エリアル！
啥？
はあ？
哈哈…
はあ…
真是的  行了行了
もう　いいよいいよ
她是我親戚的孩子  會織布
親戚の子なんだけどね　布が織れるんだよ
店裡有個沒人用的織布機
店の裏に使わなくなった織り機がある
用它就行了
それを使うといい
去外邊等我
待っといで
那是伊爾夫吧
あれはイオルフだな
達雷爾  真是瞞不過你啊
ダレルニャ　敵わないね
還請…
どうか…
伊爾夫的布能賣個好價錢
イオルフの布は高く売れる
這可是難得的搖錢樹
貴重な金づるの正体なんざ
就算別人求我  也不會跟他說的
頼まれたって明かさないさ
真是多謝了
ありがとうよ
不過  你本來就過得很困難了
しかし　ただでさえ骨だろうに
還要多一個伊爾夫的小姑娘
その上　イオルフの娘なんて
是啊
そうだね
我也不知道今後還會發生什麼
これから何があるかなんて分からない
不論有她  還是沒她
あの子がいたって　いなくたってね
給您  這週的
はいよ　今週の分
一直以來謝謝你囉
いつもあるがとよ
你家的奶酪可是別有一番風味呢
あんたんとこのチーズは一味違うからねえ
哪裡哪裡  下週也請您多多關照
いやいや　来週も頼むね
看來  有兩番風味呢
二味　違うからねえ
那下下週還請您關照
再来週も頼むね
像我這樣的大媽
こんなおばさんでもさ
一個人帶孩子也是手忙腳亂的
女一人で子供育てんのはてんてこまいだ
你知道嗎？
分かってるのかい？
我丈夫他
うちの旦那はね
被得了赤眼病的雷納託給殺了
赤目病にかかったレナトに殺された
我不知道
分からないんです
又是「我不知道」啊
また「分からない」か
所謂的媽媽到底是什麼
母親ってどういうのか
因為我  那個…
私も　あの…
沒有…
いないから
就是我這樣的
こういうのさ
能走了
歩いた
好棒啊  艾利爾
すごいじゃん　エリアル
艾利爾！
エリアル！
好棒啊！
すごい！
艾利爾好棒啊！
エリアルすごい！
你啊  完全就是個媽媽了呢
あんたすっかりママがいたについたねえ
我是…  媽媽？
私が…　ママ？
哪有這樣不靠譜的媽媽啊
こんな頼りねえ母ちゃんいないっての
你們兩個  羊圈打掃完了嗎
あんたたち　ヤギ舎の掃除は終わったのかい
糟了  是媽媽
やべ　母ちゃんだ
快走吧  戴奧爾
行くぞ　デオル
媽媽  抱歉
母ちゃん　ごめん
非常抱歉
ごめんなすって
過來  屁股撅起來
ほら　お尻出す
好痛！
痛！
痛え！
叫一聲…  媽媽
ママって…　言ってみて
不算  剛才的不算！
嘘　今のは嘘！
媽 媽
マ…マ
艾利爾  你剛才說了什麼？
エルアル　今なんて言ったの？
再叫一聲
もう一度
再叫一聲  好嗎
もう一度　言って
又一頭雷納托赤眼病發作了
レナトがまた1頭　赤目病を発症しました
已經即時處分
すぐに殺処分
並隔離焚化了屍體
亡骸は隔離したのち焼却
之後埋於地下深處
さらに地中深く埋葬
目前存活的還有5頭
生きている個体は5頭となります
啊  這該如何是好
おお…　なんということ
多年以來  我梅薩特之所以能鼎鎮諸國
今まで　メザーテが近隣国を制することができていたのは
正是緣於上古的神獸  翔空的雷納特
空飛ぶ古の獣　レナトがあったからこそ
如果雷納特就此滅絕  這份平衡恐怕會難以維繫
レナトが死に絶えれば　やがて均衡は崩れるでしよう
為維護我梅薩特的權威
メザーテの権威を維持するためには
必須找到能夠代替雷納特的  超越人智的存在
レナトに代わるもの　人智を越えた存在が必要となる
是  是了
そっそうだ
我們不是已經得到了嗎
我々は手に入れたのだ
天命之血！
選ばれし血を！
伊薩爾  那個小姑娘怎麼樣了？
イゾル　あの娘はどうした？
要成為海賽爾王妃的那個伊爾夫的小姑娘
へイゼル王子の妃となる　イオルフの娘
吶  為什麼呢？
ねえ　どうしてなの？
你們明明擁有翅膀
あなたたちは翼を持っているのに
為什麼不從這裡飛走呢？
どうしてここから飛んでいかないの？
膽小鬼
弱虫
因為自己終究會死
あなたたちは死んでいくんだから
就任憑心底那往日之思灼燒胸口  焚化身軀
しまい込んだ想いがその胸を焼いて　身を焦がして
只是因為自己終究會死…
死んでいくんだから…
蕾莉雅大人  王要召見你
レイリア様　王がお呼びです
再等一下…
もう少し…
蕾莉雅大人  為何您一直在此？
レイリア様　なぜいつもここへ？
因為這裡像昔日織之塔
ヒビオルの塔に似てるから
這樣啊
そうですか
完成了！
できた！
織上話語了嗎？
ちやんと言葉？
嗯  「奧諾拉  好起來」
うん　「オノラ、元気になって」
在我出生的地方
私の生まれた所ではね
不是用文字  而是靠織布來傳遞心意的
文字の代わりに　布を織って気持ちを伝えるの
媽媽出生的地方？
ママの生まれたとこ？
那我出生的地方呢？
僕の生まれた所は？
蒂塔的媽媽說了
ディタの母さんが言ってたよ
媽媽和大家不一樣
ママはみんなと違うんだって
艾利爾出生的地方啊
エリアルの生まれたとこではね
是用肚皮說話的哦
お腹でお喋りするんだよ
毛毛蟲啊…
モゾモゾ虫が…
過來啦！
来たぞお！
爬來爬去  爬來爬去
モゾモゾモゾモゾ～
肚皮說的話不就是放屁嗎
おなかのおしゃべりはオナラだよ
奧諾拉
オノラー
輕輕給它蓋上哦
優しくかけてあげて
還不錯吧  奧諾拉
よかったな　オノラ
爸爸媽媽結婚的時候奧諾拉就來我們家了
オノラは父さんと母さんが結婚した時からここにいる
要是算成人的年齡  差不多都要90歲了
人間だったら　もう90歳ぐらいだって言ってた
艾利爾的媽媽  可奇怪了
エリアルの母ちやんて　おっかしいんだぞ
總是偷偷摸摸的
いっつもコソコソしててさ
才不奇怪呢！
おかしくなんかない！
媽媽…
ママ…
母親她…
母さんは
人家…
僕は…
還叫自己「人家」呢
僕とか言ってる
就像小寶寶在撒嬌
赤ちやんみてえ甘えんぼ
艾利爾才奇怪呢
おかしいのはエリアルだよ
男孩怎麼會喜歡媽媽呢
母さんを好きな男はおかしいんだから
才不奇怪呢  人家…
おかしくない　僕は…
我  最討厭了！
俺は…　嫌いだ！
我喜歡媽媽
俺母ちゃん好き
你給我閉嘴
お前は黙ってろ
我也最討厭蒂塔了！
ディタなんて嫌いだ一！
你沒事吧  蒂塔
大丈夫か　ディタ
挺不錯嘛
なかなかいいな
來  這個月的
ほら　今月の分
謝謝您
ありがとうこさいます
對了  你能看一下嗎
そうだ　ちょっと見てくれないか
有個客人帶了昔日織過來
ヒビオルを持ち込んだ客がいてな
怎麼了？
どうした？
於梅薩特之王城
メザーテの城
與王子結為連理
王子と婚姻する
美麗的…
美しき…
蕾…莉雅…
レイ…リア…
喂  瑪琪婭！
おい　マキア！
達雷爾說幫你問問能不能搭上貨船
ダレルが荷運びの船に乗せてもらえるよう口を利いてくれるってさ
你看  就是那孩子…
ほら　あの子…
各種意義上來說  也到時候了
色々ちょうどいいきっかけだったかもしれないね
只是  艾利爾要怎麼辦？
ただ　エリアルはどうする？
帶著孩子長途跋涉  比你想像的還要辛苦
子供を連れての長度は　あんたが想像するより大変だよ
而且  你這樣的還會被人嫌棄
しかも　訳あるなら余計にさ
艾利爾就讓我們來照顧吧
エルアルはうちで見たっていい
媽媽！
母さん！
艾利爾！
エルアル！
哥哥  埋得太深的話
兄ちゃん　あんまり深く埋めると
如果…
もし…
如果  奧諾拉活過來…
もし　オノラが生き返ったら
笨蛋
バカ
埋得太淺會被野狗刨出來的
浅かったら　野犬に掘り返されるだろ
來吧
ほら
要是埋上土  就見不到了
地かけたら　会えない
只要到這兒來  什麼時候都能見到的
ここに来れば　いつでも会えるさ
要是埋上土  就不能玩了
地かけたら　遊べない
好好誇誇它吧
ちゃんと褒めてやんな
沒有一點痛苦  安然的死去了
苦しみもぜず　大往生だったん辛さ
大家都會迎來這一天的
みんないつかはこの日が来るんだ
奧諾拉只是天生注定  要比我們更早的迎來這一天
オノラは私たちよりも早くこの日が来る命に生まれついただけ
瑪琪婭
マキア
我去看看
俺　行ってくる
吶
ねえ
大家都會死掉嗎？
みんな死んじゃうの？
是啊
ああ
媽媽也會？
母さんも？
嗯
うん
瑪琪婭
マキア
等等
待てよ
等等我啊
待ってたら
艾利爾…
エリアルは…
還有大家…
みんなは…
都會比我…
私より…
更早的…
先に…
更早更早的…
ずっと先に…
迎來這一天
この日が来るんだ
瑪琪婭
マキア…
我不是不知道…
分かってなくなかったけど
雖然我早就知道…
分かってたけど
可是…
けど…
順序什麼的  怎麼樣都無所謂吧！
順番なんて　どうだっていいだろう！
別哭啊！
泣くなよ！
蘭格你也會…
ラングだって
你如今  不是艾利爾的媽媽嗎
お前だって　エリアルの母ちゃんだろう
媽媽  是不會哭的
母ちゃんは　泣かないぞ！
我家的那個媽媽…
うちの母ちゃんは…
叫媽媽的人  一定都不會哭的！
きっと母ちゃんってのは泣かないもんなんだ！
我不哭
泣かない
嗯  別哭
うん　泣くな
不要哭
泣かないで
嗯  我沒哭
うん　泣いてない
晚安
お休み
艾利爾
エリアル
你在等我嗎？
待っててくれたの？
乖乖去床上睡吧
ちゃんとベッドで寝よう
變重了呢
重くなったね
不過…
でも…
果然還是太陽公公的味道
やっぱりお日様の匂い
我不會再哭了
泣かないね　私
因為我是艾利爾的媽媽啊
エリアルのお母さんだから
我們今後  要一直在一起
これからもずっと　一緒だから
之前的事  對不起了…
こないだ　ごめんね…
艾利爾他們  已經不在這了
エリアルなら　もういないよ
不去送送她們嗎？
見送らなくてよかったの？
我要去外邊！
外に出たい！
喂  都說了不行了
ちょっと　ダメだってば
艾利爾！
エリアル！
真是的  我們不是約好了嗎
もおっ約束したでしよ
做一個安靜的乖孩子
じっとよい子にしてて
對…  對不起
す…　すみません
瑪琪婭？
マキア？
你還活著啊  瑪琪婭！
生きてた　マキア！
你還…活著啊…  克里姆
生き…てた…　クリム
梅薩特
メザーテは
盯上了我們伊爾夫子民的長命之血
イオルフの民の長命の血を狙ってたんだ
為此村子被襲擊了
村が襲われたのも
蕾莉雅也被…
レイリアも…
媽媽  蕾莉雅是誰？
母さん　レイリアって誰？
你讓他叫你媽媽？
母さんって呼ばせてるの？
啊  不是
あ　違う
也不是  讓他這麼叫
呼ばせてるとか　そんな…
啊  我沒有生氣
あぁ　怒ってないよ
也不是責備你
責めてない
只是  長老大人不是經常說…
ただ　長老様がよく言ってたこと…
嗯  我沒忘
うん　忘れてない
那就好
だったらいいんだ
明天早上  會舉行王子成婚的慶祝遊行
明日の朝　王子の結婚の祝うパレードが行われる
從王宮出發的王子的隊伍
王宮から出発した王子の隊列が
為了和從離宮出發的蕾莉雅的隊伍會合  一定會過橋
離宮からやってくるレイリアの隊列と合流するため　橋を渡る
我們就在這裡  襲擊王子搭乘的雷納托
この地点で　王子を乗せたレナトを襲い
製造混亂
騒ぎを起こし
趁著離宮那邊警備薄弱
離宮側の警備が手薄になったところで…
把蕾莉雅奪回來
レイリアを奪い返す
遊行  人家也想看
パレード　僕も見る
嗯…抱歉了  下次吧
うん…こめんね　また今度ね
人家…
僕…
我想回去！
俺　帰りたい！
艾利爾？
エリアル？
媽媽  在這裡的話就不像媽媽了
母さん　ここにいると　母さんじやないみたい
艾利爾
エリアル
毛毛蟲啊…
モゾモゾ虫が…
過來囉！
来たぞ一！
爬來爬去  爬來爬去…
モゾモゾモゾモゾー
今天乃是良辰吉日  都是好東西哦！
今日の良き日を記念する品でいっぱいだよ！
將伊爾夫的血脈納入王室的時刻  終於到來了！
我々はイオルフの血を王室に招き入れることとなった！
雷納特和伊爾夫
レナトとイオルフ
這兩個猶存於世的古老傳說
現世に残る古の伝説を
我等都已掌握在手
我々は2つとも手に入れた
我等天命所歸  已是無人能敵！
神に選ばれし我々に 　もはや敵などいない！
隨著海賽爾王子和蕾莉雅公主的成婚
そして　ヘイゼル王子とレイリア姫の婚姻により
新的傳說必如向陽花木  光耀我梅薩特！
新たなる伝説が　メザーテに生まれるのだ！
那是！
あれは！
刺客嗎？
暗殺者か？
怎麼回事！
何事だ！
蕾莉雅  蕾莉雅
レイリア　レイリア
哦呦  抱歉啊
おっと　こめんよ
蕾莉雅！
レイリア！
瑪琪婭
マキア
你怎麼在這裡
どうしてここに
克里姆也來了
クリムも来てるの
克里姆他？
クリムが？
嗯  我們走吧
うん　行こう
大家都在等著蕾莉雅…
みんながレイリアを待ってる…
蕾莉雅？
レイリア？
我已經  回不去了
もう　行けないよ
為什麼？
どうして？
因為我逃不掉
逃げられないもの
為什麼？
どうして？
蕾莉雅是那麼的身手敏捷
レイリアはすばしつこいし
對啊！
そうだよ！
不過是城堡的高牆而已  飛過去就…
お城の高い塀だって　飛べちやうよ…
我已經  不能再見克里姆了
もう　クリムには会えない
怎麼會…
そんな…
そんなの…
蕾莉雅大人！
レイリア様！
快走  瑪琪婭
行きな　マキア
可是  蕾莉雅
だって　レイリア
快走！
行きな！
沒事的  我不是會飛嗎？
大丈夫　私なら飛べるんでしよ？
別讓她跑了！
逃がすな！
蕾莉雅大人
レイリア様
給我追！
追え！
站住
待って
你們要是敢向她出手
彼女に手出しをすれば
蕾莉雅大人
レイリア様
我啊
私なら
是會飛的
飛べる
小傢伙長大了嗎
赤ん坊はデカくなったか
要是還活著應該有6歲了吧
生きてりゃ6つになるはすだが
怎麼樣  外面的世界
どうだ　外の世界は
你也是  伊爾夫
あなたも　イオルフ
一半是吧
半分だがな
拉希璐…
ラシーヌ…
長老她
長老が
之所以會禁止伊爾夫的子民離開村子
イオルフが外に出るのを　なぜ村の禁忌としたか
是因為她知道  來到人世的伊爾夫會迎來何等命運
地上に降りたイオルフの　その先の運命を知ってるからだ
哪怕本人不願
本人が望まずとも
身為異族的我等  免不了被人竊視  被人利用
ほかと異なる者は　奇異の目で見られ利用され
最後被人嫌惡  被人驅逐
やがて嫌悪され排除されていく
沒錯
そう
離別一族  注定要與別離相依相伴
別れの一族は　いつも別れを突きつけられる存在なのさ
願你過一段好一點的人生
ちょいとはマシな人生を
克里姆  你的傷…
クリム　傷を
還是脫掉上衣吧
上着くらい脱いだら？
小嬰兒  是什麼樣的？
赤ん坊って…どんななの？
做母親  是什麼樣…
母親になるってどんな…
我  算是母親嗎
私　母親なのかな
我不懂的事情
分からないこと
米朵會教給我
ミドが教えてくれる
會幫助我
手伝ってくれるから
感覺就像弟弟一樣
弟みたいな気もするし
但是  又有點不同
でも　ちょっと違って
艾利爾笑的話  我就會很開心
エリアルが笑ったら　すごくうれしくって
所以
だから
我在這兒  就能讓艾利爾笑的話
エリアルが　私がいたほうが笑えるなら
我就想  一直和他在一起
一緒に　ずっといたいって…
你說的可真奇怪
変な話だね
明明艾利爾會先死
先にエリアルは死ぬのにね
明明艾利爾
エリアルは
會讓瑪琪婭孤身一人
マキアを一人にするのにね
不許惹她哭！
泣かせるな！
不是的  艾利爾
違うよ　エリアル
不許你惹媽媽哭！
母さん泣かせるな！
艾利爾  快住手！
エリアル　やめなさい！
保護得了嗎？
守れるのか？
你  所珍愛的人
君に　大切なものが
我們要留在梅薩特  救出蕾莉雅
僕たちはメザーテに残って　レイリアを助け出す
帶著孩子的你只會礙手礙腳
子供がいる君は足手まといになる
所以  瑪琪婭
だから　マキア
再見了
さよならた
要回家嗎？
おうちに帰る？
我們不回家的
おうちには帰らないの
那大家呢？
みんなは？
就我們兩人去新的地方
新しい所に2人で行くの
新的地方是
新しいって
米朵和朗格哥哥他們都不在的地方嗎？
ミドもラング兄ちゃん達もいないとこ？
對不起
ごめんね
不得不  和大家說再見呢
みんなと　さよならになっちゃったね
我呢  只要媽媽在就好
俺　母さんがいればいい
嗯  媽媽也是  只要有艾利爾在就好
うん　母さんも　エルアルがいればいい
不行的
ダメだね
你啊  是有緣由的吧
あたん　訳ありだろう
要是惹出事情然後溜個沒影  那我可受不了
問題を起こされて　プイッと逃げられたら堪らない
艾利爾！
エリアル！
對不起
すみません
喂  給我站住
おい　待てお前
臭小鬼！
がキー！
媽媽要再去找找
母さん　まだ色々回るから
你在旅店的房間乖乖等我
このお宿の部屋で待ってて
不要
嫌だ
乖乖等我  求求你
待ってて　お願い
非常感謝
ありがとうございます
我們這主要是陪酒
うちはお酒がメインになるから
所以多在夜裡工作
深夜の仕事になるけど
可以吧
いいわね
要在…  夜裡嗎
深夜…　ですか
有問題？
問題がある？
我的孩子…  那個…
子供が…　その…
他還…很小
まだ…　小さくて
之前辭掉的小姑娘也是這樣的
前に辞めていった子もそうだったわ
小小年紀就…  還真是無憂無慮啊
その若さで　本当に考えなし
啊  不是的
あ　違う…
不是嗎？  那是什麼？
違う？　何？
你就沒有一點作為母親的自覺嗎
母親としての自覚がないっていうの
實在抱歉
悪いけど
這裡沒有工作會交給你這種人
そんな人に任せられる仕事なんてないの
歡迎回來！
お帰り！
我回來了…
ただいま…
媽媽  快看快看
母さん　見て見て
那個啊  昔日織…
あのね　ヒビオル…
別給我添麻煩了
仕事増やさないで
為什麼要擅自把它拿出來？
どうして勝手に出したの？
吶  快看嘛  媽媽
ねえ見てよ　母さ…
為什麼你就是不聽話呢！
どうして言うことを聞いてくれないの！
為什麼…
どうして…
剛才也是  只會添亂
さっきだって邪魔して
我要是不去工作  我們連飯都會吃不上！
私が働かなかったら　ご飯も食べられないんだよ！
媽媽…
母さん…
為什麼總是讓媽媽困擾呢
どうして困らせるの
為什麼…
どうして…
毛毛蟲它過來囉！
モゾモゾ虫が来たぞ！
爬來爬去…
モゾモゾモゾモゾ…
晚飯  買回來了
タご飯　買ってきたから
艾利爾！
エリアル！
我…  不是媽媽…
私…　母さんじやない
做母親的自覺什麼的…
母親の自覚なんて
一點都沒有
そんなのないよ
只是  在過家家而已
ただの　真似っごだったから
只是因為有米朵幫我
ミドがいてくれたから
絕對不能愛上別人
誰も愛してはいけない
這份愛  真的會讓你孤身一人
愛すれば　本当の1人になってしまう
真的會…
本当の…
孤身一人
一人
媽…媽…
か…あ…さん
媽媽
母さん
艾利爾！
エリアル！
在哪…  你在哪裡？
どこ…　どこに行ったの？
艾利爾！
エリアル！
媽媽
母さん
艾利爾！
エリアル！
你上當了！
騙された！
以為我金蟬脫殼了吧
俺の抜け殻だと思ったでしょう
什麼金蟬脫殼啊
抜け殻って
媽媽笑了！
笑ったあ！
艾利爾！
エリアル！
笨蛋
バカ
媽媽？
母さん？
要是你…  永遠不會長大該多好
ずっと…　このまま大きくならなければいいのにな
我不要！
嫌だ！
要是不長大  就不能保護媽媽了！
大っきくなんなきや　母さん守れない！
媽媽你又哭了
母さんまた泣いた
我不會再哭了
もう泣かないもん
我可是媽媽啊
私　母さんだもん
約好了哦
約束だよ
嗯
うん
艾利爾  也跟媽媽約好了哦
エリアルも　約束だよ
嗯  約好了
うん　約束
我會保護好媽媽的
俺　母さんのこと守る
很好  慢慢推
いいぞ　ゆっくりだ
快點  出鍋了
ほら　出来たぞ
瑪琪婭！
マキア！
來了！
はい！
之前借我的要好好還啊
こないだの貸しはきっちり返してもらうぞ
什麼嘛  就會炫泡到的妹子
なんだ　女の自慢ばっかだ
誰炫妹子了  別瞎說！
言ってねえだろ　ふさけんな！
這種角度只能靠經驗了
この角度は経験で覚えるしかないんだ
所以說差不多就行了
だからやめとけって言っただろ
本來還以為搞得定呢
うまくいくと思ったんですけどねえ
歡迎光臨！
いらっしゃいませ！
瑪琪婭  三份凱爾啤
マキア　ケルビー3つだ
好的
はい
馬上來！
すぐに！
這邊也拜託了
こっちにも頼むぞ
好
はい
小姐姐屁股挺翹啊
姉ちゃんいいケツしてんなあ
是嗎
そうですかね
不過一點都不像呢  你們倆
しっかし似てねえなあ　2人
我說
なあ
你們來這  也差不多一年了吧
お前ら　ここに来てそろそろ1年になるだろ
以前住哪兒啊？
前はどこにいたんだ？
哎呀  都說你倆是在假裝姐弟
いや　お前ら姉弟なんてウソで
其實是一對私奔的情侶流落到此
本当は駆け落ちしてきたんじやないかって話があってよ
久等了
お待ちどおさま
啊  多謝了
あっありがとうこざいます
歡迎光臨
いらっしゃいませ
又來新的了嗎
また新しいのが来たか
他們要派多少監工才會滿意啊
何人見張りよこせば気が済むんだ
嘛  如今畢竟是鐵器的時代
まあ　時代は鉄っすよ
多虧梅薩特不停的製造大炮
メザーテが大砲作りまくってるおかげで
咱們才能混口飽飯
俺らもおまんま食えてんだ
不過還是有些不正常啊
それにしてもちょい異常だぜ
感覺又要打仗了
戦争でもおっぱじめる気か
那個呆瓜王子哪裡指揮得了軍隊
あのぼんくら王子に軍の指揮が務まるかよ
可不嘛
だな
這裡一直都這樣
いつもこうなんですよ
吵吵鬧鬧的還請見諒
うるさくてごめんなさい
今天請各位在這裡點菜
今日はこの中から選んでください
瑪琪婭！
マキア！
朗格！
ラング！
真的是瑪琪婭
やっぱりマキアか
完全沒變呢
全然変わってない
不過也是呢
当たり前か
朗格你變了好多
ラングは変わった
為什麼能長這麼高呢？
どうしてそんなに育ったの？
別把人說得跟小麥似的
人を小麦みたく言うなよ
看啊  艾利爾！
ほら　エルアル！
艾利爾！
エリアル！
是朗格  你朗格哥哥
ラングだよ　ラング兄ちゃん
你就是  艾利爾！
お前　エリアルか！
方便過來打擾嗎
邪魔してよかったのか
沒事的  這兒亂糟糟的抱歉啦
うん　散らかっててこめんね
不過太好了
でもよかった
米朵和戴奧爾都一切安好
ミドもデオルも元気なんだ
是啊
ああ
不過  景氣的也只有德雷爾這樣的大城市
ただ　景気がいいのはドレイルみたいな都市だけ
鄉下早已是老態龍鍾
田舎はどこも老いさらばえていく
戴奧爾也離開了村子
デオルも村を出て…
啊  謝了
ああ　悪い
戴奧爾也出去找活了？
デオルも仕事を探して？
不然就活不下去啊
じゃないと生きていけないからな
我該出門了
俺　出かけてくるから
怎麼  出去泡妞嗎？
なんだ　女の子とデートか？
才不是  去值夜班
違うよ　夜勤があるんだ
路上小心  艾利爾
いってらっしゃい　エリアル
我會為你準備夜宵的
軽めのご飯　用意しとくから
到這之後  他也開始工作了
ここに来てから　仕事を始めてくれて
真的很努力
すごく頑張ってくれてるの
這樣啊
そうか
畢竟不能再賣昔日織了
ヒビオルを売るわけにはいかないじゃない
而且因為我的原因  也不能長時間待在一個地方
それに　私のせいで　1つの場所に長くいられないし
是嗎  也是啊
そうか…　そうだな
沒有血緣關係這件事  他應該
さすがに　血のつながりがないことは
已經知道了吧
もう分かってるか
嗯
うん
差不多五年前
5年くらい前
他對我說  想要一個人睡
寝るとこを別にしてって　言いだしてからかな
也不再叫我媽媽了
「母さん」って　呼ばなくなりだして
「吶」呀    「喂」呀
「ねえ」とか　「ちょっと」とか
就只會這樣叫我
そんなのばっかで
他也到這個年齡了嘛  我那時也是
そういう時期だろ　俺もあったよ
吶  朗格
ねえ　ラング
你知道  蕾莉雅後來怎麼樣了嗎？
レイリアは　どうなったか知ってる？
又死了一頭啊
また死んだか
將屍骨焚化  然後把骨灰深埋
骨までよく焼いて　灰は地の奥に埋めるように
好可怕
怖いわ
沒事的  梅朵梅爾大人
大丈夫ですよ　メドメル様
吶  父親大人呢？
ねえ　お父様は？
海賽爾大人正忙於公務
ヘイゼル様はお忙しいですから
媽媽…
お母さん…
梅朵梅爾大人？
メドメル様？
沒什麼
何でもないの
髮色若霽月銀華  雙瞳生金輪麗影
髪は僥月の色　瞳に浮かぶ金色の輪
此外  據傳伊爾夫之民軀暖不顯
更に　イオルフの民は低体温と言われていますが
梅朵梅爾大人的貴體  並未顯現前述體徵
メドメル様にそれらの身体の兆候は見られません
怎麼會
そんな
既不能得長子  又不能繼長命
長子を持てず　長命を引き継げないなら
要那個怪物還有何用
あの化け物になんの存在意義があるんだ
梅朵梅爾大人誕世以降  太子妃妊娠愈難
メドメル様以後　懐妊も難しく
海賽爾王子對蕾莉雅妃亦漸生厭惡
ヘイゼル様もレイリア様にはお飽きになってしまったようで
憐我兒海賽爾
哀れな　ヘイゼル
快給我想辦法！
何とかしろ！
至少再給我兒尋一個妃子！
せめて新しい女でもあてがってやれ！
遵命
ええ
臣等正在搜尋伊爾夫的遺民
ここはイオルフの生き残りを探し出し
以繼我王血脈
新たなる借り腹として
我不要！
嫌よ！
蕾莉雅大人！
レイリア様！
不打扮得這麼花枝招展
こんなゴテゴテと飾り立てなければ
就連抱我一下的心思都沒有嗎
もう抱く気も起きないのなら
那還不如放我走啊！
私なんて放り出せばいい！
蕾莉雅大人她…
レイリア様が…
這裡就交給我吧
ここは私に
雷納托又死了呢
レナトが死んだのね
是的
はい
自從生下梅朵梅爾
メドメルを産んでからは
我就一直被幽禁在此
私はここに閉じ込められたきり
都不能見她一面
会うことも叶わない
我一定…
きっと…
和雷納托一樣…
私とレナトは一緒なの
只能存活於傳說中的世界
伝説の世界にだけ生きる
作為縹緲的存在
あやふやな存在
長空之中展翼的種族也好
空を飛ぶ一族も
拂曉時分歌唱的花兒也好
夜明けに歌う花も
在這個世界都是活不下去的
この世界では生きていけないのに
你們應該都能抗衡的
抗うことはできるはずです
讓那些傳說流傳後世
伝説を残す道を探すために
虧你說得出口
よく言う
不正是你把那些傳說  給斷送了嗎
あなたがその伝説を　殺したくせに
請您  讓我贖罪
どうか　私に罪減ぼしを
開什麼玩笑！
ふさけるな！
那你就帶我去見梅朵梅爾啊！
だったらメドメルに会わせてよ！
為什麼就不讓我去見她呢！
どうして会わせてくれないの！
她明明是我的孩子
私の産んだ子でしょう？
我都快…  忘記她的味道了
もう…　匂いも忘れかけてる
還有抱著她時的那份柔軟
抱きしめた時のあの柔らかさも
為什麼…
どうして…
你們還要從我這裡奪走多少東西！
どれだけあなたたちは私から奪うの！
就那麼…
そんなに
想要讓我孤身一人嗎？
私を一人ぼっちにしたい？
要是不讓我見梅朵梅爾
メドメルに会えないなら
就把瑪琪婭帶過來
マキアを連れてきて
求你了
お願い
把伊爾夫一族的瑪琪婭…
イオルフのマキアを
我已經…
もう…
不想再孤身一人了
一人しぎっちは…　嫌だ
收拾得這麼起勁啊
すいぶん念入りにやるんだね
我們一直不都是兩個人嗎？
すっと2人きりだったじゃない？
還沒有客人來過家裡呢
お客様が部屋に来るなんてなかったから
吶  能幫我一下嗎？
ねえ　ちょっといい？
你又長高了
また大きくなった
又怎麼了嘛
何だよそれ
瑪琪婭  我有話想跟你說
マキア　話があるんだ
工作過後  能占用你一點時間嗎
終わったら　ちょっと時間くれないか
嗯  但是現在…
うん　でもまだ…
我隨便打發打發時間就行
ちびちびやって待ってるよ
瑪琪婭  快去上菜
マキア　配達に行ってくれ
好的
はい
一直以為是你的女人  我們才沒出手的
お前の女だと思ってたから　遠慮してたのによお
可不是嘛
ですよねえ
咱們這兒好男人要多少有多少  是吧
いい男ならいくらでもいるじゃねえか　なあ
那種傢伙怎麼可能得手
あんな野郎に取られるなんて
那個人不是你們說的那樣
あの人はそんなのじゃない
那個人？
あの人？
別這麼沉重嘛
何だか暗いなあ
來  喝酒
ほら　飲めよ
不  我還…
いや　俺は…
你已經不是小鬼了吧
もうガキじゃないだろ
有意思
面白え
很好  那這個也能喝吧
よし　じゃあこっちもいけるだろ
來  成為一個大人吧
さあ　大人の仲間入りだぞ
喔喔喔喔！
おうおうおうおう！
是男人的話
男なら～
燃起來！  錘起來！
燃やせ！　叩け！
嘿咻！  嘿咻！
そーれ！　そーれ！
好樣的！
よいしょ！
可以的嘛
やるじゃねえか
那就再來一碗
じゃあもういっちょいこう！
做個男人
男になろうぜえ
他們在找我？
私を捜してる？
看來  這個城市也待不下去了
もう　この町にもいられない
要和我一塊回農場嗎？
俺と一緒に　農場に戻らないか？
誒  可是…
え　だって…
總會有辦法的
きっとなんとかなる
羊奶的價格也漲起來了
ヤギのミルクも値上がりしてきたし
艾利爾也一起…
エリアルも一緒に
不能再給你們添麻煩了
迷惑かけられない
瑪琪婭
マキア
要是把米朵和戴奧爾也捲進去的話
もし　ミドやデオルまで巻き込むようなことがあったら
我該…
私は…
我啊
俺は
想讓你添麻煩
迷惑をかけてほしい
從小時候起就一直
ガキの頃からずっと
想幫瑪琪婭你做點什麼
マキアの力になりたいと思ってた
好好考慮一下吧  瑪琪婭
考えてほしいんだ　マキア
不管是今後的事
これからのこと
還是…
その…
我們的事
俺とのことも
真的不行
無理だと思う
思之再三
考えるの
只有艾利爾  我一直念掛在心
エリアルのことしか　考えてこなかったから
該怎麼樣才能和艾利爾一起生活下去
どうすればエリアルと一緒に生きていけるのか
該怎麼樣才能真正成為一個媽媽
どうすれば本当にお母さんっぽくなれるのか
但是  完全找不到答案
でも全然　答えなんて見つからなくて
或者說  依舊還在尋找
まだ　答え　見つかりそうにないから
畢竟  我不怎麼聰明
私　頭良くないから
只有艾利爾的事情  我想在今後
エルアルのことだけ　これからも…
也一直念掛下去
考えて行きたくて
我知道了
分かった
不過
でも
至少讓我幫忙找一下此後的去處和工作吧
次に暮らす場所や　仕事探しは俺にも手伝わせてくれ
不要總是一個人背負
一人で背負うなよ
艾利爾？
エリアル？
你在幹什麼呢？
何してるの？
怎麼一身酒氣
お酒くさい
我回來了
ただいま
說什麼「我回來了」
「ただいま」じゃないよ
你怎麼了  艾利爾
どうしたの　エリアル
歡迎回家的吻呢
お帰りのキスは
過去的話  明明一定會有
昔は　必ずしてくれてたのに
抱歉
ごめん
吶  站得起來嗎？
ねえ　起きられる？
咱們  被別人說是私奔流落到這兒的
俺たち　駆け落ちだって　思われてたんだって
說你會被別的男人給搶走
新しい男に取られそうだって
你在說什麼啊！
何言ってるの！
真是的
もう
站起來
立って
要睡覺就乖乖去床上
寝るなら　ちゃんとベッドで…
能走嗎？
歩けるの？
不要踩！
踏んじゃダメ！
這個…
これ…
不是艾利爾織給我的嗎
エリアルが織ってくれたんじゃない
我受夠了
嫌になる
為什麼要珍藏這種東西啊
なんでこんなの取っておくんだよ！
總是把我當小孩！
いつまでもガキ扱いで！
它永遠都是
ずっと変わらない
我最珍貴的寶物
大切なものなの
艾利爾！
エリアル！
那個  艾利爾
あのね　エリアル
我們  又要搬家了
また　引っ越ししなくちやになったの
接下來你想去哪？
次はどこがいい？
我的話  去哪兒都行
どこでもいいよ私は
只要能和艾利爾在一起
エリアルと一緒なら
我啊
俺は
從沒把你當做是母親
あなたのこと母親だなんて思ってないから
我想受僱做城裡的衛兵
城の兵士として雇ってもらえるように
能請你幫我說說情嗎？
口を利いてもらえませんか？
拜託了
お願いします
瑪琪婭會傷心的吧
マキアが悲しむだろう
她又不是我母親
母親じゃないですから
你說了嗎？
言ったのか？
你把那句話跟瑪琪婭說了嗎？
それをマキアに言ったのか？
說了
言いました
你以為
どんな気持ちで
瑪琪婭是懷著怎樣的心情把你養大的啊！
どんな想いで　マキアがお前を育ててきたか！
別在這給我撒嬌！
甘ったれんな！
從你這般年紀開始
お前と変わらない歳から
瑪琪婭就拚命地想要做好母親
マキアは必死に母親になろうとして
你知道嗎！
それを！
啊啊  我不知道啊！
ああ　分からないよ！
為什麼那個人…  要如此的珍愛我
どうしてあの人が俺を…　こんなに大切にしてくれるのか
艾利爾
エリアル
她總是陪伴著我
いつもそばにいてくれて
總是為了我而不顧一切
自分のために必死になってくれて
我一直以為這樣的人就是所謂的母親
そういう人を母親っていうんだって思ってたから
所以  我一直叫她媽媽
だから　母さんって呼んでただけだ
一直想要保護她
守りたかったんだ
可是  現在的我保護不了啊
でも　今の俺じゃ守れない
不僅如此
それどころか…
還會傷害到她
傷つける
我總算意識到這些了
こんな気持ち気付いてしまった
我根本…  就保護不了她啊！
俺じゃ…　守れないんだ！
這樣哇哇大哭的你
そうやってビービー泣いてると
真的和小時候一模一樣啊
赤ん坊の頃と変わらないな
這樣  真的好嗎？
本当に　いいのか？
不用了  我自己來
いいよ　自分でやる
你不是也要離開城市嗎
そっちも町を出るんだろ
我想先送走艾利爾
私はエリアルを見送ってから
路上小心  艾利爾
気をつけて　エルアル
一路順風
いってらっしゃい
我走了
行ってきます
我不…哭
泣かない…よ
我不哭
泣かない
我們約好了的
約束だもん
你騙我  艾利爾
嘘つき　エリアル
不是約好要保護我的嗎
守ってくれるって約束…
你騙我…
嘘つき…
我不要
嫌だよ
什麼啊
なーんだ
還以為能看到真的雷納托呢
本物のレナト見られると思ったのに
沒辦法啊
しかたないでしょう
以前雖然有很多  現在城裡就只剩一頭了
昔はいっぱいいたけど　今はもうお城に1頭しか残ってないって
靠這種裝模作樣的雷納托列隊行進
こんな張りぼてのレナトで行進したって
還想鼓舞士氣  怎麼可能
戦意高揚になんて　つながらねえだろ
說起來你知道嗎？
そういや知ってっか？
聽說拜埃拉搞到伊爾夫了
バイエラがイオルフを手に入れたらしいぞ
拜埃拉？ 真的嗎
バイエラが？　本当かよ
師團長閣下  別再烤蝨子了
師団長殿　シラミ焼くのやめてくださいよ
閉嘴！
うっせえ！
朗格師團長
ラング師団長殿
是的  確實在找
ああ　捜してる
聽說是和蕾莉雅妃看起來差不多大的少女
レイリア妃と見た目は同じ年頃の少女だそうだ
不一定就是瑪琪婭
マキアと決まったわけじゃない
你擔心嗎
心配か
那個人
あの人は
可是很堅強的
強い人だから
瑪琪婭要是聽到了  一定會高興的
マキアに聞かせたら　喜ぶだろうな
她一直為自己能不能保護好艾利爾  而感到不安
いつもエリアルを自分が守れるのかって　不安がって
即便如此依然拚盡全力
それでも必死になってた
想讓你覺得  她是個可靠又堅強的母親
頼れるしっかりした母ちやんだって　お前に思ってもらえるように
真是個小鬼啊
ガキだな
或許  我還是個小鬼
ガキ…　かもしれないです
但是
でも
我也會成為一個父親
俺は　父親になるんで
梅薩特
メザーテ
這個外強中乾的國度
張りぼての国家よ
竊上古之力以為威權
古の力を権力にすり替え
褻瀆傳說  何其愚蠢
冒涜し続けるとはなんと愚かな
我等定會全力協助閣下
我々は貴殿への協力を惜しまないだろう
瑪琪婭
マキア
總算準備好了
やっと準備が出来たよ
頭髮都這麼長了
髪が伸びたね
伊爾夫的子民若要長髮及腰
イオルフが腰より髪を伸ばしていいのは
必須誕下孩子
子を産んでからだ
來吧  瑪琪婭
さあ　マキア
讓我們去迎接蕾莉雅
レイリアを迎えに行こう
要打仗了嗎？
戦争になるの？
痛苦也不過是一時而已
辛いは　ほんの一瞬だよ
而且這些年來
それに君はこの数年
你不是承受了更為深切的痛苦嗎
それ以上の苦しみに耐えてきただろう
離開了伊爾夫  近乎失去一切
イオルフを出て　手にした全てのものを失って
行屍走肉一般的棲於窖穴…
一人死んでるみたいに穴蔵の中で…
你啊
ねえ
總算能理解我們的心情了吧
やっと僕たちの気持ちが分かったね
大家輾轉零落
皆バラバラになって
長老大人  恐怕也已經不在人世了
長老様も　もう生きてはいないだろう
我們深諳無憑之苦
僕たちは全てを失って苦しんだ
而在這時
そのあいだ
只有你與幸福相伴
君だけはずっと幸せに…
伊爾夫的子民  大家都共執機樞
イオルフの民は　皆で1つの布を織り上げる
我和蕾莉雅  還有瑪琪婭
僕とレイリアとマキア
我等往昔既然同工  明朝又怎能異曲
3人の過去が違ってはダメなんだ
恭喜你  瑪琪婭
おめでとう　マキア
如此一來  你獨有的往昔已然隨風而逝
これで　君だけの過去は消えた
我們仍將音出一律  共織未來
僕たちはまた　1つの未来を織っていくんだ
蒂塔！
ディタ！
你回來啦  艾利爾
お帰り　エリアル
今天這麼早就回來了啊
今日は早く帰れたんだね
明明是這麼關鍵的時候
大事な時期なのに
我卻這麼忙碌實在抱歉
バタついててこめん
說是  距離分娩還有一段時間
まだ　下がってくるのに時間かかるって
不過  還是會擔心的
でも　心配だから
晚飯馬上就好
すぐタ飯にするね
不用了  不要勉強  我來做吧
いいよ　無理しないで　俺がやるから
我還想稍微活動一下呢
少し動いてたほうがいいんだ
好啦  坐吧坐吧
ほ一ら　座って座って
總算快要生了  真是不可思議
いよいよだね　なんか不思議
為了找工作  來到梅薩特
仕事を探して　メザーテに出てきて
然後和艾利爾重逢
エリアルと再会できて
而且還…
そして…
吶  艾利爾
ねえ　エリアル
選擇我真的好嗎？
ほんとに私でよかったの？
什麼？
何？
拜埃拉嗎
バイエラか
不只是拜埃拉的船
バイエラの船だけじゃない
優格的也有  恩多拉的也有！
ユーグも　エンドラも！
艾利爾  等等
エリアル　待って
你一定要保護好肚子裡的孩子
君は　お腹の子どもを守ってくれ！
來得太遲了  艾利爾
遅いぞ　エリアル
非常抱歉
すみません
據報  拜埃拉軍已經越過山口
バイエラの兵が　峠を越えたとの連絡が入った
我們要兵分兩路…
二手に分かれ…
真是諷刺啊
皮肉だな
梅薩特  為炫耀其威權  利用了上古之力
メザーテは　己が力を誇示するため　古の力を利用したが…
然而事與願違
それが逆に
其自身因濫用上古之力
古の力を悪用するメザーテを断罪するべく
而為周邊各國聯手制裁
近隣国同士　手を組ませる結果となった
大臣都去哪了！
大臣はどこだ！
聽說  他們已經和隨從離開王城了
それが　従者と共にすでに城から出られたと
他們是要拋棄我嗎
我を見捨てたというのか
這該如何是好！
なんということだ！
我們已經完了  要永別了
もうおしまいだ　さよならだ
陛下  請您趕快
陛下　お急ぎを
喂  梅朵梅爾大人怎麼樣了
おい　メドメル様はどうした
這種不詳的名字
忌まわしい名だ
我們才不需要  和她媽一塊丟掉啊！
あんなものはいらない　母親と共に捨て置け！
瑪琪婭  我們走
マキア　行くぞ！
艾利爾！
エリアル！
蕾莉雅
レイリア
終於找到你了
やっと見つけた
克里姆？
クリム？
為什麼…
どうして…
你還活著？
生きていたの？
我  這是看到了…
私　亡霊を…
亡靈嗎
見てる
我來接你了
迎えに来たよ
在這之後
これからは
那些讓你受苦的傢伙
君を苦しませたやつらを
定要讓他們痛徹心扉
君以上に苦しませてあげる
然後讓一切…  都重新來過
そして全てを…　真っさらにして
等等
待って
我好想見見
会いたいの
我的女兒
私の…娘に
你在說什麼啊
何を言ってる
那不是他們強迫你生下的  違心的存在嗎
無理強いされて生まれた　望まぬ存在だろ
可是  那是我生下的…
でも　私が産んで…
忘掉不就行了！
忘れていいんだ！
只要你的昔日織上  未曾刻下她的名字
君のヒビオルに　娘の名前は刻まれていない
可…  可是
だ…　だって
我原以為克里姆  還都大家  都死了
クリムも…　みんなも死んだって…　思って
以為自己已經失去一切了
全部　無くしちゃったって思って
所以  只有女兒  我一直念掛在心
だから　娘のことだけ　考えてきたの
想要見見她
あの子に会いたいって
想要抱抱她
あの子を抱きしめたいって
就只為這一點念想  我才苟活到了今天
その気持ちだけで　なんとか生きてきた
蕾莉雅
レイリア
我的…  梅朵梅爾
私の…　メドメル
我知道了  蕾莉雅
分かったよ　レイリア
就一起
一緒に
在此走向終結吧
ここで終わろう
克里姆
クリム
不會再讓…
これ以上…
那些傢伙…
ほかのやつらに…
繼續玷汙  我們的昔日織了
僕らのヒビオルを…　汚させない
克里姆
クリム
蕾莉雅大人！
レイリア様！
為什麼啊
どうしてなんだ
蕾莉雅也好
レイリアも
瑪琪婭也好
マキアも
為什麼
どうして
為什麼她們  都要讓時光流轉
どうして…　時を進めた
這就像…  那天一樣
あの日…　みたい
艾利爾
エリアル
師團長閣下
師団長殿
據報  拜埃拉的船裡有一對伊爾夫的少男少女
バイエラの船に　イオルフの少年と少女がいたという情報があった
你們  見到了嗎？
お前　会ったのか？
是的
はい
你可以回去了
お前はいい
這裡就交給我們  快去瑪琪婭…
ここは俺たちに任せて　マキアを
我要繼續戰鬥！
俺は戦います！
你對梅薩特就那麼忠誠嗎
そこまでメザーテに忠誠を抱いていたか
恐怕不是吧
違うだろ
你不過是想從瑪琪婭身邊逃開…
お前はただマキアから目をそらすために…
不是的！
違います！
的確  開始的時候是那樣的
確かに　最初はそうでした
但如今  我有了蒂塔
でも今　俺にはディタがいる
有了伙伴
仲間がいる
還有快要出生的寶寶
生まれてくる赤ん坊も
這個梅薩特
このメザーテは
在我離開那個人以後
あの人から離れて
已然成為我親手創造的最初的歸宿
初めて作った自分の居場所なんです
我一定要保護好他們！
俺はそれを守りたい！
你沒事吧
大丈夫ですか
你不是…
あなたは…
我去找醫生！
お医者さん！
不行
ダメ
在這種時候…
こんな時に…
可是
でも
這是艾利爾的
エリアルの…
小寶寶
赤ちゃん
放！
撃て！
蒂塔
ディタ
加油  很快就能
頑張って　もうすぐ
見到小寶寶了
赤ちゃんに会えるよ
對對  真棒
そうそう　上手
蒂塔  還有一點點
ディタ　あと少し
就剩一點點了
あと少しだよ
蒂塔！
ディタ！
都別怕！
怯むな！
我好怕…
怖いよ…
蒂塔
ディタ
我怕…  我怕！
怖い…　怖い！
救救我…
助けて…
蒂塔  沒事的
ディタ　大丈夫
小寶寶
赤ちゃんを
救救我的小寶寶啊！
赤ちゃんを　助けてよ！
我會救你們的
助けるよ
你們會得救的！
助かる！
黎明就在眼前  殺進去！
夜明けは近いぞ　攻め込め！
看  小寶寶他
ほら　赤ちゃん
正急著想見媽媽呢
生まれてきたがってるよ
蒂塔和艾利爾  就要做媽媽和爸爸了
ディタとエリアルは　お母さんとお父さんになるんだよ
你很努力呢  蒂塔
頑張ったねえ　ディタ
新媽媽
お母さん
你還打算帶他走嗎？
持っていくつもりか？
這可不是玩具…
おもちゃじゃない…
他不是玩具
おもちゃじゃありません
他是我的
私の…
昔日織啊
ヒビオルです
這樣啊
そっか
是這樣啊
艾利爾  該回家了
エリアル　そろそろ戻っておいで
媽媽！
母さん！
我回來了
ただいま
都凍成這樣了
こんなに冷たくなっちゃった
你回來啦  艾利爾
お帰り　エリアル
你回來啦
お帰り
艾利爾
エリアル
夢…
這不是夢
夢じゃないよ
可是  下雪了
だって　雪が…
這不是雪  是灰
雪じゃないよ　灰だよ
艾利爾和蒂塔的小寶寶  已經出生了
エリアルとディタの赤ちゃん　生まれたよ
現在不要勉強
無理しちゃダメ
放心吧  她們會等著艾利爾回去的
大丈夫　エリアルのこと待ってる
她們兩人  會一直等著你
ずっと2人は　待っていてくれてる
艾利爾也是那樣
ああやってエリアルも
從媽媽肚子裡生下來的呢
お母さんから生まれてきたんだね
艾利爾的媽媽啊
エリアルのお母さんね
把艾利爾  抱得好緊好緊
エリアルのこと　ギュッと抱きしめてた
十根手指  扣得那麼有力
指がギューッて　硬くなっててね
費了好大力氣才掰開
なかなか外れなかった
一根…  一根…
1本…　1本…
別說了
いいから
我啊
私は…
還是沒能  成為艾利爾的媽媽呢
エリアルのお母さんに　なれなかったね
不要再說了！
もういいんだ！
是你教會了我
あなたが教えてくれたんだ
溫柔
優しさを
堅強
強さを
勇敢
必死さを
還有愛人之心
誰かを愛する気持ちを
為艾利爾著想
エリアルのことを考えるのは
就像是為我自己著想一樣
私の事を考えるのと一緒だった
剛遇到艾利爾的時候
エリアルと出会った時ね
我就想  這孩子一定能伴我飲泣
この子は　私と一緒に泣いてくれるって
還想著  他就是我的昔日織
私のヒビオルだって　思ったの
只要能和艾利爾在一起
エリアルと一緒にいると
那形形色色的悲傷  還有痛苦
いろんな悲しいこと　苦しいこと
都能歸於平靜
和らいでいった
然而  我卻…
なのに　俺は
從你身邊…
あなたから…
艾利爾從來都沒有騙過我
エリアルは嘘つきじゃなかった
艾利爾一直都遵守著約定
エリアルは　約束　守ってくれた
一直都在保護著我
私のこと　ずっと守ってくれてたの
縱使天各一方  兀自流浪
離れて　一人ぼっちになって
哪怕自己不知所向
自分のことがよくわからなくなって
即便如此  只要想起了艾利爾
それでも　エリアルを思い出せば
我就仍然是我
私になれたの
只要艾利爾願意叫我
エリアルが私を読んでくれるなら
哪怕不是「媽媽」我也願意
それが「母さん」じゃなくてもいい
不管叫我什麼
どんな名前でも
那個名字  也一定會是我的名字
その名前がきっと…　私の名前になる
正是艾利爾你  織出了如今的我
今の私を織り上げてくれたのは…　エリアルなんだ
瑪琪婭！
マキア！
朗格！
ラング！
能幫我把艾利爾帶回去嗎？
エリアルを連れて行ってあげてくれる？
回到到蒂塔和小寶寶那裡
ディタと赤ちゃんの所に
回到艾利爾的歸宿
エリアルの　帰る場所に
不要走…
行かないで…
不要走啊！
行かないでくれ！
媽媽！
母さん！
我們差不多該下去了  梅朵梅爾大人
そろそろ降りましようか　メドメル様
父親大人他們呢？
お父様たちは？
這樣啊  沒關係的
そうね　大丈夫よ
從這裡下去以後
ここから降りたら
等待著我的一定是完全不同的生活
今までとは全く違う生活が待ってる
可是  即便如此  我也…
でも　それでも　私は…
你是誰？
あなたは誰？
蕾莉雅大人
レイリア様
你就是…
あなたが…
我的…  媽媽
私の…　お母様
我是伊爾夫的蕾莉雅
私はイオルフのレイリア
是個野姑娘  瘋丫頭  女丈夫
じゃじゃ馬で　跳ねっ返りで　男勝りで
而且
そして
自由不羈
自由なの
蕾莉雅  飛起來！
レイリア　飛んで！
我是…  會飛的！
私は…　飛べる！
媽媽！
お母様！
瑪琪婭
マキア
這樣啊
そう…
你也飛起來了呢
あなたも飛んだのね
再見了！
さようなら！
忘掉我吧
私のことを忘れて
我也會忘掉
私も忘れるわ
無論是王城的日子  還是此刻的晨曦
城での暮らしは　この朝のことは
我都不會記在昔日織裡！
ヒビオルには書かない！
媽媽…
お母様…
在漫長而悠久的記憶中  將它忘卻
長い長い記憶の中で…　忘れるの
我會忘掉的
私は忘れ去る
是的…
そう…
這只是個小小的縫口！
ほんのちょっとの綻びよ！
吶
ねえ
是
はい
母親大人她  真是位漂亮的人啊
お母様って　とてもお綺麗な方なのね
梅朵梅爾大人
メドメル様
是雷納托！
レナトだ！
蕾莉雅大人…
レイリア様…
不需要什麼雷納托
レナトなど要らぬ
不需要什麼伊爾夫
イオルフなど要らぬ
這些上古存世的種族注定會走向滅亡
古き生き物たちは消え行く運命
既然如此
ならば
至少最後  讓她們放飛心靈
最後は彼らの心のままに
別哭了  蕾莉雅
泣かないで　レイリア
放心吧  絕對不會忘記的
大丈夫　絶対に忘れないから
我好難過
苦しかったの
好心酸…  好痛苦…
苦しくて…　痛くて…
但是  世界是如此的美麗…
でも　こんなに美しい世界…
怎麼可能將它忘卻
忘れられるはずがない
我回來了
ただいま
你回來了
戻ってきた
這不是理所當然的嗎
当たり前だろ
我的…
俺の…
這麼柔弱  好可怕
柔らかすぎて　怖い
名字  得取一個呢
名前　決めないとな
蒂塔？
ディタ？
對不起
ごめんなさい
在我們小時候
子どもの頃のこと
我說過「男孩怎麼會喜歡媽媽」
「お母さん好きなのおかしい」なんて…
這樣的話
言ったこと
明明一點都不奇怪
おかしくないのに
艾利爾的媽媽…
エリアルのお母さんは…
是那麼的美麗
きれいすぎて
那麼的溫柔
優しすぎて
我卻…
私…
剛才  這孩子也是…
さっきも　この子…
我愛你
愛してる
我也是…
私だって…
可是我…
でも私…
一直  都嫉妒著艾利爾的媽媽
エリアルのお母さんを　ずっと妬んで…
媽媽養大的我  會永遠愛你
母さんが育ててくれた俺は　お前を愛していく
這孩子  也一定會和人邂逅
この子も　きっと誰かと出会う
把她養大吧  我們一起
育てていこう　一緒に
我和蒂塔  我們兩個人
俺とディタと　2人で
這孩子  也一定會愛上他人
これから誰かを愛していく　この子を
離別一族
別れの一族
送走人間種種別離
多くの別れを見送って
總走人世種種變遷
変わりゆくものを見送って
時光流轉  永不駐足
時は　立ち止まらずに進んでいく
所以  我們將再次邂逅
だからこそ　また出会う
再次結緣
出会って
再次執梭成布
織り上げていく
你好啊
こんにちは
能帶我  去你爺爺那裡嗎？
お爺ちゃんのとこへ　連れて行ってくれる？
我爺爺？
お爺ちゃん？
莉莉！
リリィ！
這麼能這樣呢  一直在這兒嗎？
ダメじゃない　ここにいたの？
你是…
あなたは…
母親三年前就過世了
母は3年前に他界しました
他們彼此非常恩愛
とても仲のいい夫婦で
梅薩特陷落之後
メザーテが落城してから
在朗格先生的幫助下回到了這裡
ラングさんの手引きでここに戻って
雖然經歷了風風雨雨
苦労はしましたが
但我相信他們的人生是幸福的
幸せな人生だったと思います
別急  別急
待て　待て
他們經常說起您的事情
あなたのことをよく話していました
兩個人都  一臉幸福
2人で　幸せそうに
能趕上真的太好了
間に合ってよかった
父親他  已經…
父は　もう…
我回來了
ただいま
艾利爾
エリアル
真了不起  艾利爾
すごいね　エリアル
你是這麼…
いっぱい…
努力地  活完了一生呢
一生懸命　生きてきたんだね
艾利爾
エリアル
我不哭
泣かないよ
我們  約好了的
約束…　だもんね
你回來…了…
おかえ…り…
我回來了
ただいま
路上小心  艾利爾
いってらっしゃい　エリアル
晚飯之前
晩ご飯までには
一定要回來啊
帰ってくるんだよ
送給你
どうぞ
謝謝
ありがとう
媽媽！  媽媽！
母さん！　母さん！
歡迎回來！
お帰りなさい
聽我說
あのね
聽我說！
あのね！
我回來了！
ただいま！
早上好！
おはよう！
你上當了！
騙された！
以為我金蟬脫殼了吧
俺の抜け殻だと思ったでしょう！
那我出生的地方呢？
僕の生まれた所は？
毛毛蟲它過來啦！
もぞもぞ虫が来たぞ！
媽媽笑了！
笑った！
媽媽和大家不一樣
ママは皆と違うんだって
媽媽  快看快看
母さん　看て見て
吶  快看嘛
ねえ　見てよ
媽媽  為什麼
母さん　どうして
在這裡的話  就不像媽媽了
ここにいると　母さんじゃないみたい
不許你惹媽媽哭
母さん　泣かせるな！
我呢  只要媽媽在就好
俺　母さんがいればいい
我會保護好媽媽的
母さんのこと守る
媽媽
母さん
吶
ねえ
不用了  我自己來
いいよ　自分でやる
我出去一下
行ってくるから
沒事的
大丈夫だって
那個
ちょっと
我知道的
分かってるよ
那算什麼
何だよ　それ
不  算了
いや　いい
我受夠了
嫌になる
我回來了
ただいま
從沒把你當做是母親
あなたのこと　母親なんて思ってないから
啊啊  我不知道啊！
ああ　わからないよ！
一直想要保護她
守りたかったんだ
我保護不了啊
俺じゃ守れない
我根本…  就保護不了她啊！
俺じゃ…　守れないんだ！
為什麼那個人…  要如此的珍愛我
どうして　あの人が俺を…　こんなに大切にしてくれるのか
是你教會了我
あなたが教えてくれたんだ
不要走啊
行かないでくれ
媽媽！
母さん！
艾利爾  對不起
エリアル　ごめんね
媽媽？
母さん？
對不起
ごめんね
我不會再哭了
もう泣かないもん
我可是媽媽啊
私　母さんだもん
約好了哦
約束だよ
媽媽…
母さん…
要…  打破約定了
約束…　破っちゃう
媽媽！
母さん！
媽媽  最喜歡你了！
母さん　大好き！
最喜歡了！
大好き！
艾利爾…
エリアル…
結束了嗎
終わったか
沒有結束
終わりません
只要我還活著
私が生きているかぎり
艾利爾的昔日織就會延續下去
エリアルのヒビオルは続いていくから
不要笑我啊
笑わないでください
長老要是看到你這張臉
長老もお前のその顔を見たら
她也會笑的
笑うだろうよ
她會笑的
只要你告訴她  自己邂逅了並非只有痛苦的別離
お前が苦しいだけじゃない別れを教えてくれたことがうれしくってな
坐上來  要走了
乗れ　行くぞ
為了與新的別離  再次相會
また新たな別れに出会うために
長老大人
長老様
我啊  能愛上艾利爾
私は　エリアルを愛して
真的很幸運
よかったと思っています
學會愛…  真的很幸福
愛して…　よかったと
紀念昔日那些
並非只有痛苦的別離
——Needfire. Gl (NF-GL)
2020年6月30日拂曉
ちっぽけな星よ
小小的星星
まわり続けて…
轉呀轉不停
あふれそうに輝いて
滿溢的光輝
流れて行く
灑在銀河裡
綺麗なままで
多麼的美麗
歩き出す　愛を連れて
滿懷著愛意  開始邁步
奏でるように
就像奏起歌謠
信じてる　どんな形でも
我相信  哪怕斗轉星移
太陽は昇るから　きっと
太陽一定會升起  一定
ちっぽけな星に
面朝著星星
落ちた涙は
落下了淚水
あふれそうな優しさを
我又看到那
見せてくれる
滿溢的溫柔
もう一度　笑って
臉龐的微笑
その胸の中には何があるの？
有什麼藏在  你的胸口？
歩き出す　愛になって
請化作愛意  繼續向前
光の中へ
到那光芒深處
大丈夫　どんな未来でも
沒關係  哪怕物是人非
太陽は昇るから　きっと
太陽一定會升起  一定